مرحباً أنا سام
كل يوم نواجه مشكلات
لكن كيف يمكن
لنا أن نحلها؟
حسناً, اليوم لدينا 6 خطوات يمكنك إتباعها لحل مشاكلك
أولاً, حدد المشكلة بالضبط
لكي تفعل ذلك يجب عليك أن تقوم بتحديد حالتك الآن
و كيف تختلف هذه الحالة عما تريد الوصول إليه
على سبيل المثال
فلنقل أنك جزء من مجموعة مذاكرة تضيع وقتها في الثرثرة
بدلاً من المذاكرة
لكي تجعل المجموعة تركز على المذاكرة
حتى يصبح وقتكم معاً أكثر فعالية
يكمنك أن تقول
"يا رفاق مشكلتنا أننا لا نذاكر لأننا نقضي الوقت في التحدث"
بعدما عرفت المشكلة
الآن حلل المشكلة
سجل الوقت الذي تقضيه المجموعة في الكلام
و الوقت الذي تقضيه في الكلام
و حلل الأسباب المحتملة للمشكلة
ربنا بسسب نقص الأهداف الواضحة
أو ميل أحد الأفراد إلى الثرثرة
بعد تحليل المشكلة
ضع حلولاً ممكنةً
كيف يمكننا أن نقوم بذلك؟
يمكنك فعل ذلك عن طريق العصف الذهني
لكل البدائل الممكنة
على سبيل المثال
إبدأ مبكراً بعشر دقائق لترك مساحة للأفراد أن يسلموا على بعضهم
أبدأ المذاكرة بوضع أهداف
يمكنك أن تضع إستراحات قصيرة للتحدث
أو إعطاء أحد الأفراد وظيفة التحدث عندما تحدث الثرثرة
إختر حل أو أكثر
إختر حلاً
أكثر عملية و لديه أقل سلبيات
و أكبر نسبة نجاح
الخطوة الخامسة
قم بتطبيق الحل
بعد فعل كل ذلك
أكمل الست خطوات
بتقييم الحل و إجراء بعض التعديلات
لو لم تحل المشكلة بعد
إرجع إلى الخطوات الأولى أو الثانية
أو إبدأ العملية من البداية
شارك الفيديو
قم بالإشتراك في القناة
شكر خاص لإسلام علاء
تصميم, ترجمة و تعديل: حسام حسن